# Лабораторная работа № 1: «Основы программирования на высокоуровневых языках»

## Общие требования
1. Проект на git'е.
2. Наличие интерактивного диалогового интерфейса для проверки корректности разработанной программы.
3. Корректное завершение программы, как в случае штатного выхода, так и в случае невосстановимых ошибок (без утечек и без использования функций мгновенного завершения программы exit, abort, std::terminate и пр.).
4. Логичная и удобная структура проекта, где каждая единица (файл/библиотека) обладает своей единой зоной ответственности (каждый класс в своих файлах .h и .cpp, диалоговые функции и main в своих).
5. Наличие средств автосборки проекта (CMake, qmake и прочие, работающие "поверх" Makefile).
6. Статический анализ кода, встроенный инструментарий в IDE (пр. VS2019: Analyze->Run Code Analysis, см. также Project -> Properties -> Configuration Properties -> Code Analysis -> Microsoft -> Active Rules) или внешние инструменты (Sonarqube + extensions, Clang Static Analyzer и д.р.) (обязательно знакомство с инструментом, исправление всех замечаний или обоснование в комментарии почему конкретное замечание исправить нельзя).
7. Динамический анализ на утечки памяти, встроенный инструментарий в IDE / библиотеки (Пр., VS2019) или внешние инструменты (valgrind, Deleaker и т.п.). Отсутствие утечек памяти и прочих замечаний анализатора.
8. Не "кривой", не избыточный, поддерживаемый и расширяемый код (разумная декомпозиция, DRY, корректное использование заголовочных файлов и т.п.).
9. Стандарт языка C++20 или C++23.
10. Сдача работ проводится только в интегрированной среде разработки (IDE) или редакторе с настроенным LSP.

## Порядок выполнения работы

Предполагается инкрементальное (поочередное) выполнение пунктов работы для более подробного ознакомления с концепциями высокоуровневых языков. То есть, каждый следующий пункт выполняется поверх предыдущего, а в конце должна получиться программа, удовлетворяющая всем пунктам. Для опытных программистов допускается выполнение всех пунктов сразу, в одной программе.

1. **Реализация.** Реализовать указанные в индивидуальном задании функции на языке C. Для проверки функций реализовать простую диалоговую программу, позволяющую вводить значения для обработки функцией и выводить результаты обработки. Название диалоговой функции - dialog_start_operation.
2. **Память.** Модифицировать программу, заменив все функции управления памятью из языка C (malloc/calloc/realloc/free/strdup/…) на операторы языка C++ (new/delete).
3. **Исключения.** Модифицировать программу, реализовав механизм обработки ошибок при помощи исключений (exception). Использование кодов возврата недопустимо.
4. **Перегрузки.** Модифицировать программу, добавив перегрузки реализованной функции, указанные в задании. Разработанные перегрузки должны использовать то же имя, что и основная функция.
5. **Ссылки.** Обеспечить передачу параметров в функции посредствам ссылок (&) или константных ссылок (const &) где это целесообразно. Передача параметров по указателю или по значению допустимо только при наличии весомого обоснования, почему нельзя заменить тип на ссылку.
6. **Ввод-вывод.** Модифицировать программу, полностью реализовав ввод-вывод при помощи библиотеки <iostream>. Использование функций ввода-вывода из языка C (stdio) недопустимо.
## Дополнительные задачи
7. **Алгоритмы.** Модифицировать программу, реализовав обработку входных данных на основе функций библиотеки <algorithm>. Заменить все циклы внутри функции на примитивы библиотеки алгоритмов. Например, для поиска использовать функцию std::find, для копирования массива — std::copy и т.д.
8. **Ranges (только для самых опытных).** Вместо стандартных алгоритмов использовать библиотеку <ranges> (аналог list comprehension/generator в python, или stream в java). Для выполнения операций использовать алгоритмы над множествами (см. https://en.cppreference.com/w/cpp/language/constraints.html). Для решения непредусмотренных библиотекой задач использовать std::generator.
## Вариант № 16: «Матрица HTML»
Реализовать функцию для отрисовки матрицы в формате html.
Функция отрисовки должна принимать на вход прямоугольную матрицу целых чисел. В качестве результата функция должна возвращать строку с описанием матрицы в формате html или ссылку на html страницу с матрицей (возможно ссылку на сохранённый локально файл file://path-to-file). Также необходимо предусмотреть минимальный набор функций для ввода матрицы из входного потока.
Также на вход функции может передаваться строка, содержащая описание стилей в формате css. В этом случае переданный стиль должен быть применён к выходной строке/файлу. Для этого достаточно добавить в начало html страницы тег «<style>» и заключить в него переданный параметр.
### Пример выходной строки
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
<!--Сюда вставить переданный стиль-->
table, th, td {
 border:1px solid black;
}
</style>
</head>
<body>

<table>
  <tr>
    <th>1</th>
    <th>2</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>3</td>
    <td>4</td>
  </tr>
</table>

</body>
</html>
```
Перегрузки функции
Реализовать 4 перегрузки описанных функций:
1. Принимает на вход прямоугольную матрицу в виде указателя и размеры (const int**, size_t, size_t).

2. Принимает на вход прямоугольную матрицу в виде указателя, размеры и строку стиля в виде указателя (const int**, size_t, size_t, const char*).

3. Принимает на вход прямоугольную матрицу в виде вектора векторов (std::vector<std::vector<int>>).

4. Принимает на вход прямоугольную матрицу в виде вектора векторов и строку стиля в виде строки из C++ (std::vector<std::vector<int>>, std::string).

5. Тип возвращаемого из каждой перегрузки значения должен совпадать по стилю с типом передаваемого. Для всех типов объявить using через класс со статическим членом. Если передаётся тип данных из языка C++ (string, vector, …), то и возвращать необходимо тип из C++. Если передаётся сырой тип из C (char, int, …), то вернуть также нужно тип из C.
